# IT Passport

キタミ式イラストIT塾 ITパスポート令和03年

1. コンピュータ事始め
   1. コンピュータの5大装置
   2. CPU（Central Processing Unit）
   3. メモリ
   4. 補助記憶装置
   5. 入力装置
   6. ディスプレイ
   7. プリンタ
   8. 入出力インターフェイス
2. デジタルデータのあらわし方
   1. デジタル世界は、0と1だけの2進数
   2. 2進数の足し算と引き算
   3. ビットとバイトとその他の単位
   4. 文字の表現方法
   5. 画像など、マルチメディアデータの表現方法
3. ファイルとディレクトリ
   1. ファイルとは文書のこと
   2. 文書をしまう場所がディレクトリ
   3. ファイルの場所を示す方法
4. ハードディスク
   1. ハードディスクの構造と記録方法
   2. フラグメンテーション
   3. RAIDはハードディスクの合体技
5. OSとアプリケーション
   1. OSの役割
   2. アプリケーションとはなんぞや
   3. ソフトウェアの分類
6. 表計算ソフト
   1. 表は行・列・セルでできている
   2. 相対参照と絶対参照
   3. 関数で、集計したり平均とったり自由自在
   4.「もし○○なら」と条件分岐するIF関数
7. データベース
   1. DBMSと関係データベース
   2. 主キーと外部キー
   3. 論理演算でデータを抜き出す
   4. 排他制御
   5. トランザクション管理と障害回復
8. ネットワーク
   1. LANとWAN
   2. プロトコルとパケット
   3. ネットワークを構成する装置
   4. TCP/IPを使ったネットワーク
   5. ネットワーク上のサービス
   6. WWW（World Wide Web）
   7. 電子メール
9. セキュリティ
   1. ネットワークに潜む脅威
   2. ユーザ認証とアクセス管理
   3. コンピュータウイルスの脅威
   4. ネットワークのセキュリティ対策
   5. 暗号化技術とデジタル署名
10. システム開発
    1. システムを開発する流れ
    6. システムの開発手法
    7. 業務のモデル化
    8. ユーザーインターフェイス
    9. コード設計と入力のチェック
    10. テスト
11. システム周りの各種マネジメント
    11. プロジェクトマネジメント
    12. スケジュール管理とアローダイアグラム
    13. ITサービスマネジメント
    14. システム監査
12. プログラムの作り方
    1. プログラミング言語とは
    2. 構造化プログラミング
    3. 変数は入れ物として使う箱
    4. アルゴリズムとフローチャート
    5. 代表的なアルゴリズム
    6. データの持ち方
13. システム構成と故障対策
    1. コンピュータを働かせるカタチの話
    2. システムの性能指標
    3. システムを止めない工夫
    4. システムの信頼性と稼働率
    5. 転ばぬ先のバックアップ
14. 企業活動と関連法規
    1. 企業活動と組織のカタチ
    2. 電子商取引（EC: Electronic Commerce）
    3. 経営延暦と自社のポジショニング
    4. 外部企業による労働力の提供
    5. 関連法規のいろいろ
15. 経営戦略のための業務改善と分析手法
    1. PDCAサイクルとデータ整理方法
    2. グラフ
    3. QC7つの道具と呼ばれる品質管理手法
16. 財務会計は忘れちゃいけないお金の話
    1. 経費と利益
    2. 在庫の管理
    3. 財務諸表は企業のフトコロ具合を示す

&nbsp;

[過去問道場](https://www.itpassportsiken.com/ipkakomon.php)
